---
title: 口述史项目知情同意书
---


## 项目流程介绍

在采访开始前，将会有口述史采访者与您联系，与您安排采访时间。采访可以在线下或线上进行，通常持续时间在30分钟到3小时之间。采访者会准备一些问题，但在采访过程中，您也可以随时改变话题。采访将以语音形式进行。

口述史采访者与您进行采访前，会要求您签署一份知情同意书。通过签署此知情同意书，您将让采访的版权归中国跨性别口述史项目组集体所有，将这些记录以本知情同意书许可的方式保存。知情同意书中，除部分项目外，剩余项目均为可选项，由每项之前的黑点「●」白点「○」区分「不可选」和「可选」。除此之外，您可以通过笔划方式自行修订本知情同意书的授权范围。

采访结束时，您的采访者会请您提供自己之前创作的一份和自身跨性别身份相关任意体裁的作品（文章、诗歌、绘画、照片等均可），该作品将与您的口述史记录一并交由中国跨性别⼝述史项⽬组保存。

采访结束后，项⽬组成员会将您的口述史采访整理为文字。根据您的要求，口述史中任何或全部部分的公开文字、音频、视频等记录均可以采取化名、模糊化、变音、马赛克乃至删减等方式调整，您也可以选择将自己的采访匿名化，但需要在不公开的情况下留存未删改版的本地记录，仅供叙述者、采访者和二者认可的个人或团体查阅。采访的著作权由您、您的采访者、中国跨性别口述史项目组共同享有。

如果经过您的许可（详见「知情同意书」部分），中国跨性别口述史项目组会在保障您、项目组成员和社群安全的情况下，将您的采访稿以您允许的方式进行公开。

在签署知情同意书前，如果您对项目流程介绍和知情同意书的内容有任何疑问，都请告诉您的采访者。

# 知情同意书
华语跨性别口述史项目<br/>
Sinophone Trans Oral History Project

鉴于我知晓并理解中国跨性别口述史项目的访谈目的及内容，同意以口述及提供作品等形式接受中国跨性别口述史项目组、合作从事、参与本项目事业的人员（以下或简称采访者）进行的采访，就上述采访事宜，经本人审慎、充分考虑，自愿签署本《知情同意书》，并承诺如下事项：

## 1. 理解、同意与承诺

我理解并同意以下事项，并作出相应承诺：

1. 采访同意

    ● 采访者向我明示当次采访活动开始后至采访活动结束期间，采访者有权对我进行采访并有权录制、收集和存储采访过程。

2. 采访作品创作同意

    ○ 采访者有权在我的口述内容文字记录，录制、收集和存储的采访过程原始文件或我提供的作品的基础上通过编辑修改等方式创作采访作品。

3. 使用同意

    ○ 采访作品将成为中国跨性别口述史项目记录的⼀部分。对我的采访及形成的采访作品，可能以本《知情同意书》许可的方式和范围被采访者使用、编辑修改、以实体或数字方式传递或传输、提供、公开、删除等。

4. 公开同意

    ○ 中国跨性别口述史项目组可以在保障您、项目组成员和社群安全的情况下，在于您进行充分沟通后，将您的采访稿以您允许的方式进行公开。

    ○ 中国跨性别口述史项目组可以在任何媒体上（无论现在是否存在或今后是否开发）自行决定展览、分发、编辑、制作、转录、出版、公开展示作品或其部分，无需单独征求您的同意。

5. 宣传同意

    ○ 采访者对我进行采访的事实及形成的采访作品可能被采访者⽤于向其他参与者宣传本项目。

6. 权属同意

    ○ 我确认采访者创作的采访作品著作权及其邻接权由中国跨性别口述史项目及采访者根据其具体合作约定享有。

## 2. 许可或同意范围

1. 采访过程许可

    ○ 我许可采访者对我的口述内容进行文字记录及录制、收集和存储采访过程原始文件。许可采访者或经我及采访者共同同意的第三人查阅采访过程原始文件。

2. 采访作品创作许可：我许可采访者以不背离我表达本意及中国跨性别口述史项目目的之方式、通过以下创作方法创作采访作品

    ○ 在对文字记录中的真实姓名或名称、区/县级以下详细地址等其他足以识别特定个体的信息或本承诺书的明确声明保留的个人信息或隐私信息采取隐去、化名或模糊化处理后，对我的口述内容文字记录进行删改、注释、解释或演绎；

    ○ 在对音频信息进行变调及删除、隐去、噪声覆盖本承诺书的明确声明保留的个人信息或隐私信息内容后，对录制音频进行剪辑、删改；

    ○ 在对视频画面中出现的本人面部及本承诺书的明确声明保留的个人信息或隐私信息内容删除或打码后，对录制视频进行剪辑、删改。

3. 采访作品使用方式同意

    ○ 我同意采访者以不背离中国跨性别⼝述史项目目的之方式，将采访作品以 CC BY-NC-SA 协议的许可方式，永久免费开放给社群、研究者和不特定公众。
    
## 3. 权利放弃声明

考虑到我接受采访的公益目的，我在此不可撤回地作出如下声明：

    ○ 自本《知情同意书》生效起，我将我在全球范围内享有、将来享有或可能被认为享有的，关于采访过程及采访作品（包括但不限于采访口述内容、采访过程的录音、录像、采访者创作过程中形成的作品、公开发布的采访作品及其它衍生作品）的⼀切著作权及其邻接权利，⾃愿⾃由地放弃并转让给采访者。我不再享有或以任何方式主张上述权利。我理解并同意采访者对上述权利享有完整的处分权，有权自行将这些权利分配、许可和再许可给其他实体。 

    ○ 采访者在本《知情同意书》范围内对我的采访及制、收集和存储采访过程的行为，均不侵犯我享有、将来享有或可能被认为享有的姓名、声音、肖像、隐私等人格、人身权利。我自愿放弃向采访者主张上述权利。

    ○ 采访者在本《知情同意书》签订时，就采访过程及采访作品创作、使用过程中对我个人信息可能进行的处理，已如实、充分地向我告知信息处理者的名称、姓名、联系方式，个人信息的处理目的、处理方式、种类和保存期限，处理敏感个人信息的必要性以及对我权益可能造成的影响等法律、法规规定的告知事项。我同意采访者有权处理我的个人信息，自愿放弃向采访者主张个人信息相关权利或以任何形式撤回我对个人信息处理的上述同意。

    ○ 我放弃对中国跨性别口述史项目组及其理事、组织者、成员、志愿者、赞助⼈和雇员等采访者及关联人员的任何和全部要求其承担法律责任的请求权或其他控告权利，包括但不限于侵犯名誉权、隐私权、肖像权等人格权，著作权、邻接权等人身或财产权的侵权责任请求权、违约责任请求权等。放弃就任何损害赔偿、损失或相关费用向采访者及关联人员要求支付，包括但不限于任何与采访过程、采访作品创作或使用相关的损失或律师费、诉讼费用、仲裁费⽤等间接费用。

## 4. 权利保留声明

○ 我保留对如下个人信息或隐私信息要求保密的权利：

    ○ 我具体至街道、乡镇及以下层级的住址、地址；

    ○ 我的法定身份证件、资格证件等足以公开查询到我个人身份的证件号码；

    ○ 我的出生年、月、日组合日期信息；

    ○ 我的学校、班级、工作单位或我经营的组织名称；

    ○ 我的手机、邮箱、即时通讯等通讯工具的完整号码；

    ○ 我的其他私密空间、私密活动信息；

    ○ 我的生物识别、详细行踪轨迹信息；

    ○ 其他我不愿意公开的信息。

○ 如采访作品的分发、转录、出版等公开传播行为对我的生活造成困扰，我保留要求采访者停止公开传播的权利，要求停止公开传播的范围不超出采访者在提出要求当时能够控制的传播途径。

○ 如采访者创作或使用采访作品违反本《知情同意书》许可范围，我保留要求采访者停止公开传播并销毁采访作品及采访过程原始文件的权利，要求停止公开传播的范围不超出采访者在提出要求当时能够控制的传播途径，要求销毁采访作品及原始文件的范围不超出采访者在提出要求当时实际储存、保留的作品或文件原件、复制件。

## 5. 法律适用及其他

○ 本《知情同意书》的效力、履行及争议解决，适用受访者所在地法律规定，并由受访者所在地有司法管辖权利的机构管辖；

○ 采访者已向我如实、充分地释明本《知情同意书》的全部条款，我已完整阅读并理解我理解本《知情同意书》全部内容并同意签署，同意本《知情同意书》对我、我的继承⼈、法定代理⼈或其他权利义务受让⼈、代理人均具有约束力。

○ 本《知情同意书》可以纸质、扫描件或电子邮箱回复确认等方式签署，并以邮件、专递或电子邮箱发送电子版等方式送达，自本人签名或电子邮箱回复确认签署时起生效。

## 6. 签名

| 叙述者 | 采访者 |
|---|---|
| 名字		__________________________ | 名字		__________________________ |
| 网络平台 ID	__________________________ | 网络平台 ID	__________________________ |
| 日期		__________________________ | 日期		__________________________ |

| 叙述者 | 采访者 |
|---|---|
| 名字		__________________________ | 名字		__________________________ |
| 网络平台 ID	__________________________ | 网络平台 ID	__________________________ |
| 日期		__________________________ | 日期		__________________________ |

| 叙述者 | 采访者 |
|---|---|
| 名字		__________________________ | 名字		__________________________ |
| 网络平台 ID	__________________________ | 网络平台 ID	__________________________ |
| 日期		__________________________ | 日期		__________________________ |

| 叙述者 | 采访者 |
|---|---|
| 名字		__________________________ | 名字		__________________________ |
| 网络平台 ID	__________________________ | 网络平台 ID	__________________________ |
| 日期		__________________________ | 日期		__________________________ |

| 叙述者 | 采访者 |
|---|---|
| 名字		__________________________ | 名字		__________________________ |
| 网络平台 ID	__________________________ | 网络平台 ID	__________________________ |
| 日期		__________________________ | 日期		__________________________ |

| 叙述者 | 采访者 |
|---|---|
| 名字		__________________________ | 名字		__________________________ |
| 网络平台 ID	__________________________ | 网络平台 ID	__________________________ |
| 日期		__________________________ | 日期		__________________________ |
